Aaveajaja.
- Kaikki hyvin?
Loistavasti.
NELJÄSTOISTA TUNTI
KLO 20.00 - 21.00
Heippa ja kiitokset muistomatkasta.
Missä Evans on?
Kai perhehuoneella päin.
- Niin on.
Minne matka? En skannaa näitä yksin.
Crus kysyy tulehdustapauksesta.
Palaan pian.
Paras olisi.
- Pari minuuttia.
Missä Mel ja Donnie? Heidän piti auttaa.
En tiedä.
- Päivävuoro, kuunnelkaa.
Hyvää työtä, mutta tehtävää on vielä.
Kukaan ei lähde ennen kuin
kaikki on digitoitu. En edes minä.
Päästäänkö sitten -
juhlimaan vapautta?
- Kyllä.
Voitko patistella jengiä -
hoitamaan potilastiedot?
Missä Larry ja Antoine?
Antoine riitelee puhelimessa
tyttöystävän kanssa.
Larry lähti käymään kahviossa.
Niinpä tietysti.
Viisi potilasta odottaa lääkäriä.
Hoidetaanko yksitellen vai vyöhykkeinä?
Vyöhykkeet. Crusille ja Ellisille uudet,
sinulle pohjoinen,
minulle etelä ja trauma.
- Selvä.
Vaihdetaanko yhden maissa?
- Miksi?
Vaihtelu on elämän mauste.
- Eikö valkosipuli?
Anteeksi.
Sanoin, etten viivy kauan.
Tehdään tämä ja häivytään.
Onko kiire talikoimaan heinää?
Hitto.
- Mitä?
ID-lätkäni on kadonnut.
Se uusiko? Miten?
Se kai irtosi.
Hienoa. Toivottavasti muistat tunnuksesi.
Missä sinulla oli se viimeksi?
Olin Ogilvien kanssa ambulanssiovella.
Etkö eversti Sinapin kanssa kirjastossa?
Kuka... Mitä? En.
Tuo poika on ihan kujalla.
Älä tee noin.
Minun pitää lähteä.
Jos istun vielä, saan makuuhaavoja.
Minun piti saada TT-tulokset.
Kauankohan siinä menee vielä?
Ei varmaan kauan.
Vivikö tuolla menee?
Ei kannata haikailla.
- Eikö?
Hän ei ole sinun liigaasi.
- Mitä liigaa luulet minun pelaavan?
Senioreissa.
Niin kai sitten.
Joissakin joukkueissa
arvostetaan veteraaneja.
Älä sano, etten varoittanut.
Sinähän tulit sydänvaivan takia.
Sydän on särkynyt ennenkin.
Kerta kiellon päälle.
Hän on kihloissa jujitsuohjaajan kanssa.
Rytinällä, ei vikisten, muru.
Haalea kylpy pari kertaa päivässä.
Sitten aloe veraa iholle.
Siinäkö kaikki?
Käytä jatkossa aurinkovoidetta.
En mene enää ikinä ulos.
Ei auringosta tarvitse kokonaan luopua.
Kaikkea kohtuudella.
Lomakkeiden skannauksessa tarvitaan apua.
Voitko tulla, kun lopetat täällä?
Voin tietysti.
- Kiitos.
Tekisin mieluummin mitä tahansa muuta.
Teillä pitää kiirettä.
Niin, ja tänään oli uusia haasteita.
Iltasuunnitelmani menevät mönkään.
Menetkö ilotulitukseen?
Minun piti tavata eräs mies.
Tosin tässä vaiheessa
kolme K:ta houkuttaa enemmän.
Kolme K:ta...
Kirja, kylpy ja koisimaan.
Opiskelijalla on mono ja nielurisavuoto.
Osastolle vai tarkkailuun?
Tarkkaillaan. Vuoto tyrehtyi TXA:lla.
Hän sai steroideja.
Aamulla voi varmaan kotiuttaa.
Selvä.
Miten eka vuorosi meni?
Rytmi on vielä hakusessa.
Oletko ruosteessa, Rusty James?
Prätkäpoika ei ole isoveljenäsi.
Taistelukala-viittaus, vai?
- Onpa hyvinkin.
Onko Robby isoveljeni tässä vertauksessa?
Oikein.
En sanoisi, että hän on pitänyt puoliani.
Hän toivoo, etten olisi tullut tänään.
Luuletko, että hän on vihainen?
Hänestä kai tuntuu,
että petin hänet, kuten teinkin.
Jessus. Täällä on marttyyreja
kuin passionäytelmässä.
Mitä sinä arvelet?
Tein töitä hänen kanssaan taukosi ajan.
Hän ei ole vihainen sinulle,
vaan itselleen,
kun ei huolehtinut sinusta, Rusty James.
Niinkö?
Niitä pelastajakompleksijuttuja. Ei muuta.
Jakakaa tämä video kavereille. Kiitos.
Olkaa hyviä ja rohkeita.
Mitä teet?
- Anteeksi, olin vain...
Niitä TikTok-videoitasi.
Kuule, en tiedä...
Olin vain jakamassa...
Meitä koskee HIPAA-laki.
Emme anna kuvata...
- En riko lakia.
Vannon...
- Silti.
Potilastietojen skannaus viivästyy,
joten unohdetaan TikTok
firman ajalla, tohtori J.
Sinä saatat olla...
- Ajasta jäljessä. Ehkä.
Monet ovat sanoneet niin,
mutta kun minä olin lääkiksessä...
Ei ollut kännyköitä,
TikTokia, internetiä -
eikä ICEn agentteja
viemässä potilaita ja henkilökuntaa pois.
Tajuan kyllä.
Oli meillä kännykät, vaikkei ihan alussa.
Minne olet menossa?
- Kotiin.
Jää vielä vähäksi aikaa auttamaan -
lomakkeiden digitoinnissa.
Jäisin kyllä, mutta minun on pakko lähteä.
Vaimo, vauva, petiin.
Hyvä on. Mene lepäämään.
Pystytkö ajamaan kotiin?
Varmasti. Sen verran on tankissa.
Älä kerro, että päästin.
Sovitaan niin. Turvallista reissua.
Lähetä kuvia tien päältä.
Tappelu Zazun baarissa.
Pukareita tuodaan. Toisella pistohaava.
Ellis, tuplatrauma. Ota helpompi.
Puukotus trauma-2:een. Olemme valmiina.
Selvä.
No niin, kulta.
Tämä dinosaurus lähtee kohti sukupuuttoa.
Autoit meitä pinteessä.
En voi sanoin kiittää.
Kiva käydä, mutta en asuisi täällä enää.
En minäkään välillä.
Sinusta on tullut jämpti tyttö.
Olin väärässä sinusta.
Jatka hyvää kurinpitoa.
Minä yritän.
- Ei lällyillä enempää.
Palaan mahjongin ja margaritojen pariin.
Heippa.
- Hyvää kotimatkaa.
Selvä. Nähdään.
- Heippa.
Hän on oikeassa.
Olet emokarhu, tämän paikan liima.
Hei.
Mikä on?
- No...
Surettaa tai...
Pelottaa tai mitä helvettiä lie.
Huolettaa.
Minkä takia?
Robbyn. Minulla on paha aavistus.
Tuntuu, etten näe häntä enää koskaan.
Sanoiko hän jotain?
- Sanoi, paljon.
Puhu hänelle. Hän kuuntelee sinua.
Hän on aikuinen.
Hänen pitää päästä lomalle.
Yritä saada hänet lupaamaan,
että hän palaa yhtenä kappaleena.
Hän ei kuuntele.
Pakota.
Katso YV:ni. Hän lähestyi minua.
En edes vastannut.
Oletko aarrejahdissa?
Jotain sellaista. Autanko?
- Älä. Jatka vain.
Mikä tapaus?
- Barrett Dunkle, 34.
Hyvät vitaalit siihen nähden,
että rinnassa on lippu.
Saturaatio 91,
verenpaine 132/87, syke 112.
Abbot odottaa...
Mitä helvettiä?
- Soitan kohta, muru.
Näytti, että mahtuu.
Oliko se ulkona ruudusta?
Paskat oli.
Sinun vikasi.
Tulit leveästi ja osuit.
Prätkiä ei jätetä siihen.
Se oli varmaan ulkona.
Ei helvetissä ollut.
Saat korvata tämän.
Sinä tai kaupunki korvaa.
Nyt ei tarvita hässäkkää.
- Niinpä.
Kuinka paha?
- Ei näytä hyvältä.
Sinäkö siellä, kusipää?
Kun saan tämän irti rinnastani,
tungen sen perseeseesi.
Löit Rolling Rock -pullolla.
Minä vastasin.
Fuskasit, saatana.
Jokainen yksityiskohta pitää...
Hyvästelkää toisenne.
Lähdette eri hoitopoluille.
Käyn Ahmadin luona.
Se näkyy valvontavideolla.
Robby saa raivarin.
No niin.
Voiko joku auttaa?
Tämä suoraan trauma-2:een. Mikä juttu?
Pullo naamaan, hyvät vitaalit,
12 sentin haava.
Minne viedään?
- Pohjois-4 on siivottu.
Abbot, yksi kolariuhri tulossa,
viisi minuuttia.
Olive, hae Robby ja Al-Hashimi.
Jonkun pitää auttaa,
kun me hoidamme näitä.
Saatte lisää kipulääkettä,
mutta nyt se turpa kiinni.
SMART on hoitava ja avaava lääke.
Samassa inhalaattorissa
on kortikosteroidi -
ja nopea,
pitkävaikutteinen beeta-agonisti.
Toisin sanoen
siinä on tulehdusta hoitava -
ja keuhkoja avaava lääke samassa.
Se maksaa 400 dollaria,
ja ilman Medicaidiä...
Katsotaan vakuutusvaihtoehtoja.
Kiitos.
Ei kestä.
Gradyn olo paranee lähitunteina.
Kiitos.
Millä todennäköisyydellä
selviän hengissä leikkauksesta?
Kun saat puhtaat paperit
sydän- ja keuhkotutkimuksissa,
kuolemanriski on 1 - 2 prosenttia.
Kauanko leikkaus kestää?
Kolmesta viiteen tuntia.
Jessus.
Se on pitkä, koska sydämesi pysäytetään.
Sinut laitetaan sydän-keuhkokoneeseen,
joka hoitaa verenkierron -
sillä välin, kun aneurysma paikataan.
Millä se paikataan?
Synteettisellä materiaalilla.
Se on vahvaa.
Selvä. Eli uudet letkut ja tiivisteet.
Entä leikkauksen jälkeen?
Olet sairaalassa noin viikon.
Ei töitä kahdeksaan viikkoon.
Et saa nostaa mitään
paria kiloa painavampaa.
Miten käyn kusella?
Hyvä vitsi.
Kuinka kauan menee, että olen kunnossa?
Kolme kuukautta,
ehkä puoli vuotta sinun iässäsi.
Entä jos minua ei leikata?
Yhden vuoden kuolemanriski
on 50 prosenttia, jos se repeää.
Miltä repeäminen tuntuisi?
Rintakipua, ehkä hengenahdistusta -
noin minuutin
ennen kuin pyörryt verenhukkaan.
Ja sitten?
Häivytys mustaan.
Lopputekstit.
Tässä on arpomista.
Ei ole. Se täytyy tehdä.
Pelkään, ettet tule tutkimuksiin -
tai et noudata hoito-ohjeita
poissa ollessani.
Robby, Abbot käski
hakea sinut kolaritapaukseen.
Mene hommiin.
Minun pitää miettiä tätä hetki.
Pukeudu sillä välin.
Palaan pian.
Monica sai Orlandolle tehopaikan.
Valmistelemme siirron.
Kiitos. Tarvitsemme huoneen kohta.
Onko kaikki hyvin?
Täysin.
Täysinkö?
Minun on taas pakko tarjota -
pyytämättömiä
ja varmaan epätoivottuja neuvoja.
Javadi ei tehnyt TikTok-videota.
Hän postaa Jessestä -
ja yrittää saada tietoa olinpaikasta.
Ja vaikka hän tekisikin videoitaan,
oletko nähnyt niitä?
En. Tilini jäädytettiin
eroottisen sisällön vuoksi.
Ne eivät ole sellaisia kuin luulet.
Ne ovat aika siistejä. Kunnon itsehoitoa.
Lopetan nyt.
Hautaudun kirjaamiseen
ja yritän päästä täältä.
Edith Lynch, 46.
Tunnin kestänyt oikeanpuoleinen rintakipu.
Ei sydänhistoriaa.
Nitro auttoi hieman, ei STEMIä EKG:ssä.
Dana.
- Etelä-15.
Olen tohtori Al-Hashimi.
Me hoidamme teitä tänään.
Ei liukua oikealla.
- Näin sen täältä asti.
Jumala siunatkoon Amerikkaa.
Hemodynaamisesti vakaa.
Laitan 20 F:n. Sitten leikkaukseen.
Hetkinen.
Leikataanko minut?
- Keuhko romahti.
Laitamme putken rintaan,
niin näemme vuodon määrän.
Vetäkää se vain pois.
- Ei.
Osaavathan kaikki hommansa?
Mennään rauhallisesti samaa tahtia.
Sanokaa, jos tulee ongelma.
Tässä on paljon liikkuvia osia.
Pääseekö hän vihdoin teholle?
Pääsee.
- Hyvä. Miltä tuntuu?
Onko kysymyksesi ansa vai...
- Ei ole.
Ei tunnu hyvältä. Tämä lipesi käsistä.
Yritit löytää maksukeinon
ja pitää hänet täällä.
Tarjosit tarvikkeitakin, mutta hän lähti.
Et voinut muuta.
Olisin voinut taivutella.
Potilaan oma päätös. Oma henki, oma virhe.
Mikä virhe? Diabeteksen saaminenko?
Ei hypännyt korkeammalta.
Aiemmin todettu hyperlipidemia.
Tunnin kestänyt rintakipu.
Nitro ja neljä MS:ää auttoi vähän.
EKG:ssä ei näkynyt STEMIä.
Sydänluokitus neljä.
Annettu 324 milligramman aspiriini,
tutkitaan sydänperäisenä.
Minä vain käväisin tässä.
Näytit haluavan päivityksen.
Mitä suotta, jos hoidat tämän.
Toki. Otetaan toinen EKG.
Kysyisin sinulta aiemmasta havainnostani.
Ei helvetti ole totta.
- Mitä?
Katso anterioristen paikkoja.
Aivan liian alhaalla.
Mitä hittoa nyt? Rouva Lynch! Kammiotaky.
Ei pulssia. Lataus 200:aan.
Ladattu.
Irti.
Normaali sinus.
- Vahva pulssi. Katso VP.
Otetaan uusi EKG.
Kytkennät oikeille paikoille.
Kuka hänet toi?
Bosco ja Otero.
Bosco ja Otero. Selvä, Bosco ja Otero.
Nähdään maanantaina.
Olkoon yö helpompi kuin päivä.
Hyvää itsenäisyyspäivää.
Oli kuulemma hullu meno. Sulku ICEn takia.
Eri tapahtumat. Joku muu selittää.
Minä lähden kotiin.
Mitä siinä on? Hyvä tuoksu.
Ruokaa kotoa. Kahvion tarjonta ei kelpaa.
Anna minulle sen ohje. Lähden nyt.
Hyvää kotimatkaa.
Hei.
- Hei.
Minulla on kova nälkä.
- Tietysti.
Saat 20 dollaria täällä tuoksuvasta.
Saat sitä. Tein liikaa.
Kiitos.
- Odota hetki.
Miten voin auttaa?
Isoisän käsi melkein irtosi köydenvedossa.
Hei. Tehän kävitte aiemmin.
Teillä on sukukokous.
- Niin.
Vuotaako kädestä nyt verta?
Ei pahasti. Katso.
Mateo, otatko tämän?
Voi luoja.
- Peittäkää se.
Otan tietonne.
- Teillä on ne jo.
Hansenit ovat ravanneet täällä.
Miten se tapahtui?
Köysi oli käden ympärillä
ja leikkasi kuin veitsi.
Istukaa. Vien teidät kohta.
Miten arvioitte kivun
asteikolla yhdestä kymmeneen?
Ei kovin paha sokerieni takia.
Diabetes vaikuttaa tuntoon.
Niin.
- Ole hyvä.
Kiitos.
Mitä helvettiä?
Kolmoishermo on kunnossa.
Paikkaatko vai kidutatko minua?
Auts.
Pitää soittaa plastiikkaan.
Sanoin lyöväni karan vallin kautta.
Kusipää väitti, etten sanonut,
mutta siellä oli kova melu.
Styx-ilta. Sanoin sen. Muut kuulivat.
Styx, se bändikö?
Niin.
- Tykkään Styxistä.
En ole kuullutkaan.
Etkö tiedä Styxiä? "Mr. Roboto."
Spotify-ikäni ei ole 62.
"Come Sail Away"," Lady", "Babe"...
On parasta, ettet puhu.
Siinä näyttää olevan vierasesine.
Oletko kunnossa?
Olen. Hankala asento vain.
Mene kotiin. Lepoa, lämpöä, jäitä.
Odotan vain, että vauhti hidastuu.
Pikajuna ei pysähdy asemallasi.
Sinun pitää hypätä.
Mikä se on? Heineken? Moosehead?
Old Latrobe -panimon lasisista säiliöistä.
Rolling Rock. Hyvää.
Neljä morfiinia annettu.
Miten kipu?
Laski kahdeksaan.
Lateraalinen STEMI. Ilmoita.
Olivatko ne liian alhaalla?
Ei ole ensimmäinen kerta.
Mieshoitajat pelkäävät kannetta -
tai valitusta rintaliivien avaamisesta.
Koodi STEMI, etelä-15.
Saitte sydänkohtauksen
tukoksesta valtimossa,
joka tuo happea sydänlihakseen.
Lateraalinen STEMI, kammiotaky.
Rytmi yhdellä iskulla. Katetrihoitoon.
...estää vauriot.
Hyvä luoja.
- Tulette kuntoon.
Hei. Olen tohtori Crus.
- Tohtori Shen. Miten voitte?
Pelottaa kovasti.
- Hoidamme teidät. Onko muuta?
Kuin rintaa olisi potkittu.
Normaalia sydäniskun jälkeen. Omaiset?
Aviomies on tulossa.
Jättäkää lätkät ja viekää hänet.
Valvon hermon salpauksen.
Mene.
Missä Al-Hashimi on?
Hän oli äsken tässä.
Hei kaikille. Olen tohtori Shen.
Joku tarvitsee hermon salpauksen.
Arvatenkin te.
Niin kai, vaikka en tunne kipua.
Kai diabeteksen takia.
Puudutamme silti,
jotta voimme puhdistaa kunnolla.
Tehkää, mitä on tehtävä.
Kolme pistosta.
Keski-, kyynär- ja värttinähermo.
Ancef 2 grammaa,
gentamysiini 100 mg
gramnegatiivisia vastaan.
Miten se tapahtui?
Köydenvetoa sukukokouksessa.
Käärin köyden käteeni saadakseni pitoa.
Kun kaaduin, paskiaiset vain kiskoivat.
Likaista.
Meillä on aina sellaista peliä.
Michael, onko hetki aikaa?
Ei oikeastaan.
Osoita vähän kunnioitusta
ja järjestä aikaa.
Koetko, ettei sinua kunnioiteta?
Olet vältellyt koko päivän,
joten ehkä hiukkasen.
Olen paksunahkainen.
Miten voin auttaa?
"Olisi hypännyt korkeammalta."
Mielenkiintoinen diagnoosi.
Etkö vastaa nokkelasti?
Niin arvelinkin.
Tulin vain hyvästelemään.
Lähden pian.
Sinäkin olet lähdössä.
Kyllä.
Pidä numeroni tallessa varalta.
Lupaan tehdä niin. Kiitos, Caleb.
Annamme yhden Diflucanin mukaan.
Ottakaa kolmen päivän päästä,
jos oireet jatkuvat.
Miten pääsen sinne?
Minne?
- Kotiin.
Tiedättekö, missä asutte?
- Totta kai. Se ei ole kaukana.
Minulla ei ole kyytiä.
Millä tulitte?
Naapurini Gwen toi,
mutta hän ei voi ajaa pimeällä.
Voimme tilata Uberin tai taksin.
Minulla ei ole rahaa.
Anteeksi, voinko minä auttaa?
Rouva Clymerilla ei ole kyytiä kotiin.
Olen pahoillani. En halua olla vaivaksi.
Ette ole vaivaksi.
Tilataan teille Lyft.
Mikä se on?
Tavallaan taksi.
Laittakaa osoitteenne, niin auto saapuu -
hetken kuluttua kyyditsemään.
Minä tarjoan.
Olet ystävällinen. Todella.
Hyvä.
Olive, saatatko
rouva Clymerin ambulanssiovelle?
Florian saapuu kuuden minuutin päästä.
Valkoinen Toyota Camry.
- Selvä.
Kiitos.
Tarvitsen hyvää karmaa. No niin.
Hei.
Älä hermostu. Advilia vain.
En luullut, että olit...
Särkeekö päätä?
Venäytin selkäni
kuumennutta poikaa nostaessani.
Pitää tottua taas painamaan kivun läpi.
Sinä näytät nykyään timmiltä.
En arvannut salimieheksi.
En olekaan.
Pikemminkin latomies.
Auttelen ystäväni maatilalla.
Siistiä. Näen mielessäni Babe-leffan.
Sinä olet Hoggettin roolissa,
ja possuna on...
Älä viitsi jauhaa paskaa.
Anteeksi?
Tuo sarkasmi ja pojittelu.
Sinä olet Kippari ja minä Gilligan, vai?
Et ole mikään Kippari.
En olekaan. Robby on.
Robby on Professori. Dana on Kippari.
Joku on katsonut vanhoja komedioita.
Kuka minä olen?
Vedä mitä roolia haluat.
Älä tuputa minulle mitään.
Hyvä on. Ihan reilua. Asia selvä.
Kiitos.
Oletko lähdössä?
Odotan Robbya.
Olen kotivahtina hänen reissunsa ajan.
Odotan avaimia ja ovikoodia.
Kiva.
Olen käynyt hänen luonaan.
Saat kivan kämpän.
Siistiä.
Anteeksi, jos olin vähän jyrkkä.
Älä pyydä anteeksi.
Itsensä puolustaminen on tervettä.
En halua nähdä sitä enää.
Lempikohtani.
Käsi kramppaa. Kai tämä jo riittää.
Voit lähteä,
mutta jos haluat,
että sairaala maksaa, vielä tämä.
Hei, Robby. Se oli vahinko.
Mitä tarkoitat?
Prätkääsi.
Voi perhana.
Voi perkele!
Robby, pään ampumahaava.
Joku törmäsi pyörääni.
- Paska juttu.
Onko ajokuntoinen?
Parasta olla.
Elbridge Gerry, 25. Vakaa, hyvät vitaalit.
Ampui pistoolilla ilmaan -
alumiinikattila kypäränä. Se ei auttanut.
Juonut litran viskiä,
ja huumeseula voi välkkyä -
kuin roomalainen kynttilä.
Sananiekka.
Luoti meni päänahasta alas otsan sisään.
Niin tajuissaan
kuin bongia imenyt voi olla.
Saturaatio 98 huoneilmalla.
Anteeksi...
- Älä lähde.
Tulen kohta.
Mitä nyt?
- Kakkoseen.
Hidas luoti päähän,
ei ilmeisesti lävistänyt kalloa.
Olipa tuuria.
...ilotulitteen räjähdyksessä
menettäen kaksi sormea.
Kuulostaa pahalta.
- Surullinen tapaus.
Vanhemmat karkotettu.
Isosisko käy töissä ja huolehtii pojasta.
Tuttu juttu.
Karkotettiinko vanhempasi?
Ei. Kuulin "kuolleet".
Hoiditteko te
niitä vapaussodan elävöittäjiä?
Meinaatko hankkia kolmikolkkahatun?
Ehkä.
Pidän historiasta,
ja Williamsburgin museo
oli kiva luokkaretkikohde.
Renessanssitapahtuma
on vain kerran vuodessa.
Kuinkahan usein elävöittäjät kokoontuvat?
En tiedä.
Ota ihmeessä selvää.
- Otanko?
Ota.
- Selvä.
Möreänkäheä ja narttumainen.
Ääni on ennallaan.
Sinä olet asiantuntija.
Halusin varmistaa.
Olin kerran ajamassa Billingsin läpi.
Kytät pysäyttivät liivien takia.
Yö putkassa.
Heittivät aarteeni varikolle.
Väittivät jonkun kolhineen,
mutta kytät olivat itse
hakanneet sitä vasaralla.
Ole varovainen.
- Pieniä vahinkoja, eikö?
Nämä ovat vain kosmeettisia.
Tuo huomenna, niin pannaan Bonnie kuntoon.
Taivutan tuon ja kiristän tätä.
Pystyn siihen.
- Anna minun tehdä se.
En laskuta.
- Et ole mitään velkaa.
Vain sen, että pidät huolta itsestäsi.
Sinulla jäi tuo levy soimaan.
- Tanssitaan, kunnes kuukahtaa.
Ja sitten?
- Opetetaan askeleet nuorille ennen lähtöä.
- Toivotaan, että he jaksavat pidemmälle.
Oletko tulossa vai lähdössä?
Lähdössä kohta. Mikä tapaus?
Lyman Paine, 53. Yhden hengen kolari.
Ajoi pylvääseen.
- Menikö kehikko kasaan?
Ei. Keula edellä.
- Onko päihtynyt?
Ei alkoholia hengityksessä.
Ehkä synkopee, epilepsia -
tai nukahti rattiin.
Turvatyyny laukesi.
Ensin tajuton mutta heräilee.
VP 140/80, pulssi 120.
Saturaatio 98, ei näkyviä vammoja.
Viekää sisälle. Tulen kohta.
No niin, kamu. Hyvästellään.
Varaa ne ajat ensi viikolla.
Soitan reissusta ja varmistan.
Älä viitsi.
- Mitä?
Älä vedätä minua.
En vedätä.
Voi jeesus. Kyllä minä tajuan.
Vaikea lähteä, vielä vaikeampi jäädä.
Niin.
En ole valmis hyvästelemään vielä.
Hoida hommasi. Haen työkaluja autosta.
Yritän saada Bonnien hymyilemään taas.
Hyvä on.
Tehdään niin.
Robby, anteeksi.
Olemme olleet 14 tuntia ajossa.
Se näytti mahtuvan.
- Anna olla.
Tuntuu pahalta.
Ei tullut vahinkoa.
Tien päällä tulee muutenkin kolhuja.
Ensimmäinen haaveri tuli jo. Hyvä enne.
Luulin, että hän raivostuu.
- Luulin, että saat turpiin.
Rinta ja vatsa kunnossa.
Haen neurokirurgin kaularangalle
ennen lähtöäni.
Oletko lähdössä?
- Jep.
Tunti sitten.
Miten voitte?
- En kovin hyvin.
Pistelyä on nyt molemmissa käsissä.
Jotain on pielessä.
Terve. Mikä tapaus?
Törmäsi pylvääseen. Turvatyyny laukesi.
Kohtaus, halvaus...
Ehkä kaularankavaurio.
TT:ssä näkyi fasettilukko.
Yritän olla panikoimatta.
Vaikea hengittää.
Puristakaa kättäni. Oikein kovaa.
Kolme viidestä.
Selvä. 10 milligrammaa deksametasonia.
Deksametasonia rankavammassako?
Siirtynyt fasetti painaa.
Iskemia puristuneesta suonesta.
Mitä nyt tapahtuu?
Teillä on kaksi kaulanikamaa
osittain sijoiltaan.
Se painaa selkäydintänne.
Miten se korjataan?
Neurokirurgi kiinnittää kehikon kalloonne.
Sitten kaikki oikaistaan
röntgenohjatulla vetohoidolla.
Ai niin kuin kiropraktikko?
Se on hieman monimutkaisempaa.
Minulla on kai paniikkikohtaus.
En saa yhtään henkeä.
Tai C3, 4 ja 5 vaurioituvat.
Neurokirurgi hakuun.
Garcia meni hakemaan.
- Kuuluta silti.
Hae Robby, jos hän on vielä täällä.
Vapaa neurokirurgi
päivystyksen traumaykköseen.
Neurokirurgi päivystyksen traumaykköseen.
Tohtori Robby?
Niin?
- Sinua tarvitaan traumaykkösessä.
Selvä. Mikä potilas?
Langdonin. Kaulavamma.
Erikoistuja voi tulla vartin päästä.
Tila heikkenee nopeasti.
- Mitä nyt?
Fasettilukko, C4/C5.
Parestesia ja heikko hengitys.
- Saturaatio 85.
Valmistellaan intubaatio.
Jos leikkaus viivästyy,
koko selkäydin voi vaurioitua.
Mitä vaihtoehtoja on?
Näin kerran teholla,
kun neurokirurgi reponoi.
Sokkona. Älytön riski.
Jotain on tehtävä.
Selitä toimenpide, Langdon.
Se on kaularangan traktio.
Dislokaatiopuoli fleksoidaan
ja tuodaan ekstensioon.
Neliraajahalvauksen riski.
Mitä? Neliraajahalvausko?
Se on mahdollinen -
myös, jos emme tee mitään.
Haluatko kokeilla?
En ole nähnyt sitä. Sinä olet.
En tunne jalkojani.
Saturaatio 79.
Se etenee. Miten toimitaan?
Neuro...
- Paskat neurosta.
Tämä pitää hoitaa nyt,
tai jää vain elävä pää.
Saatan halvaannuttaa.
- Ole lääkäri, perkele.
Osittainen dislokaatio
kahdessa kaulanikamassa -
painaa selkäydintänne.
Voin yrittää siirtää
kaulaluut paikoilleen.
Tulos ei ole varma.
Jos emme tee mitään, heikkous etenee.
Halvaus on joka tapauksessa mahdollinen.
Tehkää se.
50 fentanyyliä iv:nä. Sanokaa,
jos heikkous pahenee tai tuntuu kipua,
niin lopetamme heti.
Crus ja Robby, vetäkää olkapäitä alas.
No niin. Vedän nyt päätänne.
Yrittäkää rentoutua -
ja hengitelkää, niin kouristus laukeaa.
Fleksoin oikealle.
Onko muutosta?
- Jaloissa alkaa kihelmöidä.
Viimeinen vaihe.
Jotain naksahti.
- Voi saatana!
Tunsin sen.
- Kertokaa, miltä tuntuu.
Tuntuu, että...
Kyllä.
Hengitys helpottuu.
- Entä kädet ja jalat?
Tunto alkaa palata.
- Philadelphia-kauluri on valmis.
Kertokaa.
- Langdon reponoi juuri -
sijoiltaan menneen kaularangan.
- Mitä?
Ilman neurokirurgia.
Älkää kokeilko tätä kotona.
Tila heikkeni nopeasti.
Neurotoiminta paranee.
- Nyt on paljon parempi.
Voi luoja.
Hyvää työtä.
Uusi TT, ja neurokirurgi vie vetohoitoon.
Sinulla on kovat hermot.
Tatsisi on tallella.
Anteeksi. Menen hetkeksi ulos.
Langdon. Yläkerrasta soitettiin.
Sinun piti antaa virtsanäyte
ennen kahdeksaa.
Voi helvetti.
Voi ei. Niin. Voitko sanoa,
että hoidin traumatapausta? Menen nyt.
Minne hän menee?
- Ei hajuakaan.
Löysitkö ID-lätkäsi?
En. Katsoin kaikkialta.
Se meni kai vahingossa roskiin.
Saat uuden.
Täytä läjä lomakkeita.
Kiva.
Mitä?
Poikiiko lehmä?
- Ei.
Tilasin potilaalle Lyftin
ja sain 250 dollarin lisäveloituksen -
ja valituksen tililleni.
Mitä?
- Mitä hän teki?
Suloinen vanha rouva.
- Joka laukoi rasistisia -
ja solvaavia juttuja
ja oksensi sitten takapenkille.
Ihmisistä ei koskaan tiedä.
Siinä meni eka palkka.
Pyhimys Huckleberry.
Hyvyydestä rangaistaan.
Näen nyt, miksi nautit
pyörän kunnostuksesta. Olet korjaaja.
Minä korjaan pyöriä, sinä ihmisiä.
Se on hiton hienoa.
Kaikkia ihmisiä ei voi korjata.
Kuule, minä...
Olen tehnyt asioita, joista en ole ylpeä.
Sama täällä.
- Ei.
Pahoja asioita.
Olen satuttanut ihmisiä tahallani,
ja itseäni. Olen istunut kakkuni,
mutta se ei poista katumusta.
Toivon joka päivä,
että olisin tehnyt asioita toisin.
Eihän koskaan ole liian myöhäistä muuttua.
Joitakin asioita ei voi muuttaa,
kuten kuolemaa.
Kuolemaa ei voi muuttaa.
Tiedän, että leikkaus pelottaa.
En puhu itsestäni.
En tiedä, haluanko olla täällä enää.
En tiedä, miten jaksat
olla tuolla 12 minuuttia,
saati 12 tuntia, 20 vuotta.
Ei. Se on ainoa paikka, jossa voin olla.
Minulla on siellä tarkoitus.
Saan muuta ajateltavaa.
En tiedä, haluanko olla -
missään enää koskaan.
Eli mitä aiot?
Ajaa.
Mitä kohti?
- En tiedä.
Mitä pakoon?
- Kaikkea.
Se ei ole ajamista vaan pakenemista.
Onko se viimeinen opetuksesi nuorille?
Miten menee, Robby?
Kappas, Bosco ja Otero saapuvat.
Oletko töissä?
En enää kauan. Etsin teitä.
Rita Wolcott, 22.
Kiipesi roskikselta palotikkaille
päästäkseen kattobileisiin.
Putosi parista metristä betoniin,
mahdollinen säärimurtuma.
Saanko selittää? En ole aivan idiootti.
Aioimme katsoa ilotulitusta -
talomme katolta.
Katolle ei päässyt oven kautta,
joten päätimme kiivetä palotikkaita.
Muiden piti pidellä roskista...
He eivät pidelleet, ja putosin.
Kuten sanoin, pari metriä betoniin.
Koska he eivät pidelleet sitä aloillaan.
Onneksi hän ei tarvinnut EKG:tä.
Miten niin?
- Te otitte -
yhden väärin ja STEMI jäi huomaamatta.
Paskat.
46-vuotias nainen,
kammiotaky heti lähdettyänne.
Toisessa EKG:ssa löytyi massiivinen STEMI.
Ei kai.
Lätkät olivat niin alhaalla,
ettei niistä näkynyt mitään.
Pelkäsittekö rintaliivejä?
- Mikä tapaus?
Säärimurtuma 22-vuotiaalla
parin metrin pudotuksesta.
Viekää keskus-13:een.
- Mennään sinne.
Huono data on paskaa dataa.
Ehkä hän hikoili
ja ne siirtyivät matkalla.
Hän liikkui kovasti.
Paskat. Ette halunneet
koskea isoihin rintoihin -
päästäksenne alle.
- Älä nyt.
Naisten sydänkohtauksia jää huomaamatta.
Se on yksi syy. Pidetäänkö äänestys?
Hei, naiset. Kumpi on parempi,
kuolema häveliäisyyssyistä
vai elämä hetken nakuna?
Kuolema vai elämä?
Kappas. Naiset haluavat elää.
Asia selvä.
EKG on hyvä työkalu oikein käytettynä.
Olisit voinut kertoa sivussa.
- Näin opitte.
Totta.
Hei. Poika otti hitonmoisen kopin.
Improvisoitu kaularangan reponointi.
Cowboy-meininkiä.
- Niin oli. Missä hän on?
Juoksi huumetestiin.
Nyt sinun ei tarvitse hyvästellä.
Kiitos, että huomautit siitä.
Olisin ehkä lähestynyt asiaa eri tavalla.
Minulla on suodatin kadonnut.
Hyvä. Tarvitsen rehellisen mielipiteen.
Ehditkö tulla hetkeksi?
Mikä ettei. Millainen tapaus?
- Avasin potilaskertomuksen kasissa.
Minulla on kokemusta tästä,
mutta haluaisin tuoreen näkökulman.
En tiedä, kuinka tuore
olen tässä vaiheessa,
mutta katsotaan.
Nyt työskenneltyämme yhdessä -
olen alkanut arvostaa mielipidettäsi.
Kiitos, tohtori Al-Hashimi.
Samat sanat.
Potilas on 40-vuotias nainen,
jolla on ollut
epileptisiä kohtauksia 35 vuotta.
Ei perinataalikomplikaatioita,
terve viisivuotiaaksi asti,
jolloin epilepsia puhkesi,
kun taustalla oli virusperäinen -
aivokalvotulehdus.
Tajunnan häiriöt...
Baran, onko kyse sinusta?
Tekstitys: Suvi Niemelä